---
book: 列宁全集 第47卷（书信· 1914年8月—1917年10月）
category: １９１７年
order: 577
title: ３８６ 致伊·费·阿尔曼德
---

## ３８６ 致伊·费·阿尔曼德

> （２月７日）

亲爱的朋友：为什么好长时间连您的片言只语也没有收到？您答应过“明天”就写—— 差不多是一个星期以前说的—— 但至今还是杳无音信。难道有什么特别的事妨碍了您吗？如不想写，那就只写三言两语也好，不然令人不太放心。

２月１日的事情，我好象写信简略地告诉过您了。

２月３日格里姆同他的朋友们＋诺布斯和普拉滕开了一次会 （完全是非正式的）。（明岑贝格和勃朗斯基受到邀请，但他们拒绝到这些中派分子那里去，当然，他们拒绝得好。）诺布斯和普拉滕是一点骨气也没有的人（如果不是更坏的话），他们“怕”格里姆比怕火还厉害。

通过了对决议的某些修正意见５４９（当然是格里姆“糊弄了”诺布斯和普拉滕）。我还没有看到这些修正意见。明天（星期四）这些修正意见就要发表。老实说，这里的左派基本上都是一些糟透了的家伙。

昨天开的会是个全体大会（我因多次开会感到疲乏；精神不佳，头昏脑胀；会议没结束我就走了）。改选了整个苏黎世组织的执行委员会。勃朗斯基**也**被选上了。可是竟发生了这样的事：这帮社